.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--f--Freedom-of-Movement:

Свобода движений (`Freedom of Movement <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=128>`_) / Закл. 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- преграждение

**Обычай**: арканный, сакральный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 существо которого коснулись

**Продолжительность**: 10 минут

----------

Вы отталкиваете эффекты, которые бы мешали существу или замедляли его движение.
Находясь под действием эффекта этого заклинания, цель игнорирует эффекты которые бы давали ей штраф обстоятельства к Скорости.
Когда она пытается :ref:`action--Escape` из эффекта дающего состояние :c_immobilized:`обездвижен`, :c_grabbed:`схвачен` или :c_restrained:`сдерживаем`, она автоматически преуспевает, если только эффект не магический и большего уровня чем заклинание *свобода движения*.





.. include:: /helpers/actions.rst